### 2020-11-15 erklaerung.tex
tabellen platzierung

\begin{tabular}[c]{p{5cm}l}
		Name: & XXX XXX\\
		Matrikel-Nr: & XXX\\
		Fach: & XXX\\
		Modul: & Masterarbeit\\
\end{tabular}

@@

\begin{flushleft}
Ich erkläre, dass ich die vorliegende Abschlussarbeit mit dem Thema
\end{flushleft}

\begin{center}
	{\LARGE Thema der Abschlussarbeit}
\end{center}

selbstständig und ohne unzulässige Inanspruchnahme Dritter verfasst habe. Ich habe dabei nur die angegebenen Quellen und Hilfsmittel verwendet und die aus diesen wörtlich, inhaltlich oder sinngemäß entnommenen Stellen als solche den wissenschaftlichen Anforderungen entsprechend kenntlich gemacht. Die Versicherung selbstständiger Arbeit gilt auch für Zeichnungen, Skizzen oder graphische Darstellungen. Die Arbeit wurde bisher in gleicher oder ähnlicher Form weder derselben noch einer anderen Prüfungsbehörde vorgelegt und auch noch nicht veröffentlicht. Mit der Abgabe der elektronischen Fassung der endgültigen Version der Arbeit nehme ich zur Kenntnis, dass diese mit Hilfe eines Plagiatserkennungsdienstes auf enthaltene Plagiate überprüft und ausschließlich für Prüfungszwecke gespeichert wird.

Ort, den XX.XX.XXX

@@

Vorname Nachname

>>>>

Ich versichere, den Bachelor-Report oder den von mir zu verantwortenden Teil einer
Gruppenarbeit*) ohne fremde Hilfe angefertigt zu haben. Ich habe keine anderen als
die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt. Alle Stellen, die wörtlich oder
sinngemäß aus Veröffentlichungen entnommen sind, sind als solche kenntlich
gemacht.

*) Bei einer Gruppenarbeit muss die individuelle Leistung deutlich abgrenzbar und
bewertbar sein und den Anforderungen entsprechen.

@@

Bremen, den 16.11.2020

@@

\begin{tabular}{@{}l@{}}\hline
	\makebox[6cm]{Hauke Tietjen}
\end{tabular}

### 2020-11-15 titlepage.tex
Kapitel4.1
tabellen platzierung

	% Studenteninformationen
  \begin{tabular}[c]{lll}
		Name,Vorname: & Tietjen, Hauke\\
		Matrikelnummer: & 4224296\\
		Datum: & XX.XX.XXX \\
		Studiengang: & Wirtschaftsinformatik, Bachelor of Science\\
		Eingereicht bei: & Prof. Dr. Martin Möhrle (Universität Bremen)\\
		 & Prof. Dr. XXX (Universität Bremen)
	\end{tabular}
  \end{center}
\end{titlepage}

>>>>

	% Studenteninformationen
  \begin{tabular}[c]{lll}
		Name,Vorname: & Tietjen, Hauke\\
		Matrikelnummer: & 4224296\\
		Datum: & 16.11.2020 \\
		Studiengang: & Wirtschaftsinformatik, Bachelor of Science\\
		Eingereicht bei: & Prof. Dr. Martin G. Möhrle (Universität Bremen)\\
		 & Prof. Dr. Jutta Günther (Universität Bremen)
	\end{tabular}
  \end{center}
\end{titlepage}

### 2020-11-15 vergleich.tex
tabellen platzierung

\begin{landscape}
 \begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
	\caption{
		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:clustering_process01}
 \end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{landscape}
	\begin{figure}[htpb]
		\centering
		\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process02.png}
		\caption{
			Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$ 
		}
		\label{fig:clustering_process02}
	\end{figure}
\end{landscape}

@@

 \begin{figure}[htpb]
 	\centering
 	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1_clustered.png}
 	\caption{
 		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und qualitativer Methode zur Clusterung der Themen
 	}
 	\label{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}
 \end{figure}

@@

Der rote Cluster enthält besonders viele Terme wie \emph{method}, \emph{command} und \emph{request}. Der Cluster besteht daher aus Steuerungs- und Regelungsthemen von mechanischen Bauteilen. Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \emph{\gls{cvt}}. Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster einschließlich des gelben Subclusters verteilt ist. Das Thema Nummer 14 ist eine Ausnahme, weil es fast gleich viele Terme von \emph{command} und \emph{monitor} für die \emph{hydraulic} \emph{pressure} enthält. Deshalb ist es extra gelb umkreist. Die \emph{frictionclutch} ist hauptsächlich dem Thema 77 zuzuordnen. Der Term \emph{slip} kommt in Verbindung mit der \emph{clutch} in den umliegenden Themen häufig vor. Auch die \emph{dogclutch} ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt. Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (US-Patent 9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde. Das Thema 3 umfasst das besagte \emph{\gls{cvt}}. Fast alle Themen des roten Clusters sind eng verbunden mit dem \emph{engine}, besonders die Themen 41 und 33.

Der schwarze Subcluster enthält viele Themen zur Beobachtung (\emph{monitor}, \emph{sensor}) der \emph{temperature} und der \emph{pressure}. In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen. Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (US-Patent 8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57). Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (US-Patent 10,161,501). Zu dem Thema 12 passt am besten das US-Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}). Auf Grund der vielen Flüssigkeitsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters.

Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen. Er teilt die Häufigkeit des von \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von die Terme \emph{communication} und \emph{communicate} die sonst nur selten auftreten. Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}. Das Thema 17 beschreibt in mehreren US-Patenten (8,820,185, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}. Mit einem Elekrtomagnet (\emph{solenoids}) wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen. Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} mit einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben. Mit einem \emph{solenoid} kann auch Druck erzeugt werden. Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor. Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (US-Patent 9,605,755).

>>>>

\begin{landscape}
 \begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
	\caption{
		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
	}
	\label{fig:clustering_process01}
 \end{figure}
\end{landscape}

@@

\begin{landscape}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process02.png}
		\caption{
			Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$ 
		}
		\label{fig:clustering_process02}
	\end{figure}
\end{landscape}

@@

 \begin{figure}[H]
 	\centering
 	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1_clustered_small.png}
 	\caption{
 		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und qualitativer Methode zur Clusterung der Themen
 	}
 	\label{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}
 \end{figure}

\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{Legende zu Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}}
	\label{table:Legend}
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}
		\hline
		\cellcolor{blue}& transmission, selectively & \cellcolor{red} & method, predetermine & \cellcolor{black} & fluid, valve \\
		\hline
		\cellcolor{violet}& planetarygearset & \cellcolor{orange} & monitor & \cellcolor{OliveGreen} & surface, side, extend \\
		\hline
		\cellcolor{pink}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
		\hline
		\cellcolor{teal}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
		\hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

Der rote Cluster enthält besonders viele Terme wie \emph{method}, \emph{command} und \emph{request}. Der Cluster besteht daher aus Steuerungs- und Regelungsthemen von mechanischen Bauteilen. Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \emph{\gls{cvt}}. Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster, einschließlich des gelben Subclusters, verteilt ist. Das Thema Nummer 14 ist eine Ausnahme, weil es fast gleich viele Terme von \emph{command} und \emph{monitor} für die \emph{hydraulic} \emph{pressure} enthält. Deshalb ist es extra gelb umkreist. Die Rutschkupplung (\emph{frictionclutch}) ist hauptsächlich dem Thema 77 zuzuordnen. Der Term \emph{slip} kommt in Verbindung mit der \emph{clutch} in den umliegenden Themen häufig vor. Auch die Klauenkupplung (\emph{dogclutch}) ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt. Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (US-Patent 9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde. Das Thema 3 umfasst das besagte \emph{\gls{cvt}}. Fast alle Themen des roten Clusters sind eng verbunden mit dem \emph{engine}, besonders die Themen 41 und 33.

Der schwarze Subcluster enthält viele Themen zur Beobachtung (\emph{monitor}, \emph{sensor}) der \emph{temperature} und der \emph{pressure}. In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen. Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (Thema 14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (Thema 45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (US-Patent 8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (Thema 57). Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (US-Patent 10,161,501). Zu dem Thema 12 passt am besten das US-Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}). Auf Grund der vielen Flüssigkeits- und Regelungsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters aber innerhalb des roten Clusters.

Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen. Er teilt die Häufigkeit des Terms \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von den Termen \emph{communication} und \emph{communicate}, die sonst nur selten auftreten. Besonders häufig ist die Kombination Elektromagnet (\emph{solenoid}), \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}. Das Thema 17 beschreibt in mehreren US-Patenten (8,820,185, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch}, mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}. Mit einem \emph{solenoid} wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen. Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} von einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben. Mit einem \emph{solenoid} kann auch Druck erzeugt werden. Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor. Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine Aktuatorgabel (\emph{actuator} \emph{fork}) kontrolliert (\emph{control}) werden kann (US-Patent 9,605,755).
